# **Chapter 02 - 상수와 데이터 출력**
## main 함수 구조
- 머리는 함수 원형 function prototype라고 하며, 함수의 이름과 필요한 데이터 등을 표시
------
기초적인 문법들은 이미 익숙하므로 최대한 기록하지 않음

## printf
printf: print formatted - 일정한 형식에 따라 출력

## #include <stdio.h>
- stdio.h 파일의 내용을 프로그램 안에 복사한다는 의미. 
- stdio(standard IO): C 언어에서 기본으로 사용하는 입출력 함수 내장.

## 제어 문자
출력 방식에 영향을 주는 문자

### \n
개행(new line): 다음줄로 이동

### \t
커서가 다음 탭 위치로 이동

### \b
백스페이스(backspace): 한칸 왼쪽으로 이동
```C
printf("goot\bd\tchance\n");
/*
[출력 흐름]
goot -> goo -> good -> good chance
*/

```


### \r
캐리지 리턴: 커서가 첫 번째 칸으로 이동, \b와 마찬가지로 문자열을 덮어쓰게 됨

### \a
알럿 경보, alert: 이 문자열이 출력될 순서에 벨소리를 출력함

## 정수와 실수 출력
- %d: decimal - 정수 출력
- %lf: long float - 실수 출력

구글링 해보니 입력 받을 땐 double은 %lf로 구분해줘야 하지만, 출력할 땐 %f, %lf 모두 사용해도 차이가 없다고 한다.
http://gigglehd.com/zbxe/10649472

### 소숫점 n째 자리 이하에서 반올림하여 출력하기(소숫점 n째 자리 까지만 출력): %.nlf
https://github.com/x1111101101/hongong-C/blob/main/chapter02/second.c

# 상수와 데이터 표현 방법
### 진수 별 표현
- 10진수: 12 = 8진수: 014 = 16진수: 0xC
맨앞에 8진수는 0, 16진수는 0x를 붙여서 구분시킨다.

### 진수 별 출력
%o: 8진수

%x: 16진수 소문자

%X: 16진수 대문자

### 지수 형태로 표현
c * 10^n = cEn

예시) 0.00314 = 3.14 * 10^-3 = 3.14E-3 = 3.14e-3 (대소문자 상관 없음)

### 정규화(normalization) 표기법
소숫점 왼쪽에 0이 아닌 유효한 숫자를 사용하여 지수 형태로 바꾼 것을 정규화 표기법 이라고 한다.
3.14e-3: 정규화 표기법 O
0.314e-2: 정규화 표기법 X

### 지수 형태로 출력
%le 변환 문자를 사용해서 지수 형태로 출력할 수 있다.
% 뒤에 .2, .3 등을 추가로 표기해서 소숫점 몇째 자리까지 출력할지 결정이 가능하다.
https://github.com/x1111101101/hongong-C/blob/main/chapter02/thrid.c

### %lf는 기본적으로 소숫점 6번째 자리까지만 출력하니 출력할 숫자가 많을 땐 %.9lf와 같이 소숫점 이하 자리수를 충분히 잡아서 출력해야 한다.

# 문자와 문자열 상수 표현법
## 출력
%c: 문자 출력

%s: 문자열 출력

-----
문자('a', 'b', 'c') 등은 4바이트 크기의 아스키코드와 같은 값을 갖는 2진수로 저장된다.

아스키코드: 영어 대소문자, 아라비아 숫자, 특수문자, 제어문자 등을 포함한 128개의 문자를 코드화

# 정수 상수가 컴파일 된 후의 비트 상태
C에서 기본적으로 4바이트로 표현 가능한 정수 상수는 4바이트 크기로 저장되나, 13LL, 13ll과 같이 Long Long을 의미하는 접두사 ll/LL을 붙이면 8바이트로 저장된다.

음수의 경우 양수와 음수의 빠른 덧셈을 위해 2의 보수를 적용하여 저장한다. (절댓값을 flip 시키고 + 1)

# 실수 상수가 컴파일 된 후의 비트 상태
적은 공간에 값이 작은 실수를 넣기 위해 IEEE 754 표준을 따른다. 이 표준에는 single(단정밀도), double(배정밀도), quad 세 형식이 있는데, 

C 에서 float는 단정밀도, double은 배정밀도와 대응된다. (https://ko.wikipedia.org/wiki/IEEE_754)

## 부동 소수점 오차
순수하게 정수부 실수부를 나눠서 정수 저장방식 처럼 저장하는 방식은 저장 공간을 너무 많이 소비한다. 따라서 


