# React Tutorial - https://ko.legacy.reactjs.org/docs/rendering-elements.html
## 3. HelloWorld ~ 3. 엘리먼트 렌더링
- JSX
- https://dev.classmethod.jp/articles/the-process-from-installing-react-to-distributing-it/
- React Element
- Root DOM Node
- npx serve
## 4. Component와 Props
- React Component
- Component Life Cycle -> https://projects.wojtekmaj.pl/react-lifecycle-methods-diagram/
- props의 이름은 사용될 context가 아닌 컴포넌트 자체의 관점에서 짓는 것을 권장합니다.
- 순수 함수
- React의 모든 컴포넌트는 props를 다룰 때 순수 함수 처럼 동작해야 함. props -> Read Only
## 5. State와 생명주기
- React.Component#render 메서드
- setState
- componentDidMount
- componentWillUnmount
### State에 대한 중요한 사항 3가지
1. 직접 State를 수정하지 마세요
2. State 업데이트는 비동기적일 수도 있습니다.React는 성능을 위해 여러 setState() 호출을 단일 업데이트로 한꺼번에 처리할 수 있습니다.
  - 비동기로 인한 문제를 해결하기 위해 state 값을 변경 할 때 setState의 인자로 함수를 써라.  
``` js
// Correct
this.setState((state, props) => ({
  counter: state.counter + props.increment
}));
```
3. State 업데이트는 병합됩니다

### 데이터는 아래로 흐른다
- 캡슐화, top-down, 단방향식, pros는 tree 구조의 데이터 흐름

## 6. 이벤트 처리하기
- 합성 이벤트
- preventDefault()
- 퍼블릭 클래스 필드 문법

## 7. 조건부 렌더링
- 엘리먼트 변수
- 논리 && 연산자로 If를 인라인으로 표현하기

## 8. List와 Key
- 여러개의 컴포넌트 렌더링 하기
- key는 React가 각 컴포넌트의 변화를 추적할 수 있도록 한다(https://mxx-kor.github.io/blog/react-key-props)
### React가 컴포넌트 교체를 인식할 수 있게 하는 3가지 방법
- 같은 위치에 다른 컴포넌트 렌더링
- key를 이용해 state 초기화
- 다른 위치에 컴포넌트 렌더링
- Key는 형제 사이에서만 고유한 값이어야 한다.

## 9. 폼
- 제어 컴포넌트 (Controlled Component)
- 신뢰 가능한 단일 출처 (single source of truth)
- handleChange
- handleSubmit
- 다중 입력 제어하기(여러 input element)
- ES6 computed property name (https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Object_initializer#%EC%86%8D%EC%84%B1_%EA%B3%84%EC%82%B0%EB%AA%85)
  - ``` js
    // 프로퍼티명 약식 (ES2015)
    let a = "foo",
      b = 42,
      c = {};
    let o = { a, b, c };
    
    // 메서드명 약식 (ES2015)
    let o = {
      property(parameters) {},
    };
    
    // 계산된 프로퍼티명 (ES2015)
    let prop = "foo";
    let o = {
      [prop]: "hey",
      ["b" + "ar"]: "there",
    };
    ```
- 제어 컴포넌트의 대안 - 비제어 컴포넌트
## 10. State 끌어올리기
- React에서 state를 공유하는 일은 그 값을 필요로 하는 컴포넌트 간의 가장 가까운 공통 조상으로 state를 끌어올림으로써 이뤄낼 수 있습니다.
- React 애플리케이션 안에서 변경이 일어나는 데이터에 대해서는 “진리의 원천(source of truth)“을 하나만 두어야 합니다.
- state를 끌어올리는 작업은 양방향 바인딩 접근 방식보다 더 많은 “보일러 플레이트” 코드를 유발하지만, 버그를 찾고 격리하기 더 쉽게 만든다는 장점이 있습니다.
- 어떤 값이 props 또는 state로부터 계산될 수 있다면, 아마도 그 값을 state에 두어서는 안 됩니다.
- https://github.com/facebook/react/tree/main/packages/react-devtools

## 11. 합성 vs 상속
- children prop
- 특수화 -> 합성을 통해 해결
- 컴포넌트 -> extract to JS Module

## 12. React로 생각하기
- 1단계: UI를 컴포넌트 계층 구조로 나누기
  - 단일 책임 원칙
  - UI와 데이터 모델이 같은 인포메이션 아키텍처(information architecture)를 가지는 경향이 있다. 각 컴포넌트가 데이터 모델의 한 조각을 나타내도록 분리해주세요.
  - 계층 구조
- 2단계: 각 컴포넌트가 데이터 모델의 한 조각을 나타내도록 분리해주세요.
  - 정적 버전을 만들기 위해 state를 사용하지 마세요
  - 간단한 예시에서는 보통 하향식으로 만드는 게 쉽지만 프로젝트가 커지면 상향식으로 만들고 테스트를 작성하면서 개발하기가 더 쉽습니다.
- 3단계: UI state에 대한 최소한의 (하지만 완전한) 표현 찾아내기
  - 애플리케이션을 올바르게 만들기 위해서는 애플리케이션에서 필요로 하는 변경 가능한 state의 최소 집합을 생각해보아야 합니다
  - 중복 배제 원칙(예를 들어 TODO 리스트를 만든다고 하면, TODO 아이템을 저장하는 배열만 유지하고 TODO 아이템의 개수를 표현하는 state를 별도로 만들지 마세요. TODO 갯수를 렌더링해야한다면 TODO 아이템 배열의 길이를 가져오면 됩니다.)
    - 부모로부터 props를 통해 전달됩니까? 그러면 확실히 state가 아닙니다.
    - 컴포넌트 안의 다른 state나 props를 가지고 계산 가능한가요? 그렇다면 state가 아닙니다.
- 4단계: State가 어디에 있어야 할 지 찾기
- 5단계: 역방향 데이터 흐름 추가하기 
